. 222 ⁷ CRYPTOGAMIA FILICES.

Spitziger Wurmfarrn. W.
Habitat: in India orientali? ²4·

* 20. ASPIDIUM semicordczcum.

A. frondibus pinnatis, pinnis lanceolatis acumi-
natis subcrenatis, basi cordato-truncatis,=lobo
xinferiore cordato majore, soris geminatis spar-
sis. W.

A. frondibus pinnatis, pinnis lanceolatis paral-
lelis subintegris, basi oblique cordatis„ lobo
inferiore gibbosiore, soris utrinque biseriali-
bus. Swarcz synop. filie. 45.

Polypodium (semicordacam) frondibus pinnatis,
pinnis parallelis lanceolatis glaberrimis, basi
oblique cordatis, lol›o inferiore gibbosiore,
fructificationibus quadriseriatis. Swarcz prod.
152. Ejusd.fl. ind. occid. 3. p. 1651.

Lingua cervina, foliis ensiformibus serratis.
Plam.fil. 98. c. 113.

Filix latifolia non ramosa, foliis gladiformibus
serratis. Plam. amer. 10. c· 15.

fIalblierzformiger Wurmfarrn. W.

Habitat in Jamaicae, Hispaniolae umbrosis mon-
tosis calcareis. χρ, (v. s.)

Sori sparsi geminati, in utroque lacere
pinnae lineam longicudinalem duplicem for-

mant. W.

¹* 21. ASPIDIUM gibbosum. W.

A. frondibus pinnatis, pinnis lanceolatis acutius-
culis, apice crenatis medio subgibbosis, basi
inferiore rotundatis, superiore auriculatis, su·-
perioribus fructificantibus, soris solitariis mar-
ginalibus, W.

Tectaria (falcata) foliis pinnatis, pinnulis lan-
ceolatis falcatis, basi superiore auriculatis,
fructificationibus solitariis. Cau. prael. 1801.
n. 615.

Ho'ckriger Wurmfarrn. W.

Habitat in Philippinis, Marianis. 22„ (v. 5ss

Frons tripedalis pinnata glabra. innae

