CRYPTOGAMIA fimens, 533'

Habitat in Jamaicae australis montibus, Iocis
muscosis. 24„ (v. ⁸1⁴)

’¹‘ 35. HYMENOPHYLLUM unclulafizmz.

H. frondibus bipinnatis pendulis, pinnulis bifi-
dis linearibus repandis undulatis emarginatis,
soris terminalibus, indusiis subrotu-ndo-ovatis,
rachi alata, stipite tereti, W.

H. frondibus bipinnatis tripinnatifidisve laxis, ·
pinnis decurrentibus, lacinulis linearibus re-
tusis crenulato-undulatis. Swarcz synon-fi-
lic. 148. Fl. ind. occid. 5. p. 175‘1.*

Trichomanes undulatum. Swarcz prod. 157.

Trichomanes (undulatam) frondibus compositis
pendulis lanceolam-pinnatis et- pinnatifidis
sessilibus, pinnulis alternis crenato-undulazis,
obtuso- emarginatis sinuatis decurrentibus, [is-
suris pinnarum linearibus patentibus confer-

“ tis, perisporangiis terminalibus marginatis bi-
valvibus. JIethssgfil. ' '

Wellenbl'attriger Hau-tfarrn. W.

Habitat in summis moncibus Jamaicae ad lace-
ra cavernarum. 24„ (l). s.)

IIedWigizes Ιιαηο speciem bis depinxi& W.

* 36. HYMENOPHYLLUM dilatatum

H. frond1bus bipinnaris, pinnis distantibus, pin-
nulis confertis oblongis &pinnatifidiQ laciniis
linearibus obtusis, inferioribus bifidis, soris
terminalibus, indusiis inflatis, rachi alata, sti-
pite basi tereti superne alata. W.

H. frondibus bipinnatis ovato-lanceolatis, pin-
nis. cuneiformibus decurrentibus dichotomis,
lacinulis. obtusis integris, indusiis inflatis.
Swarcz synop. filie. 147. et 575* Sclckulzr.
crypt. 131. c. 135. ,

Trichomanes (dilatatam) frondibus subbipinna-

’ tis, pinnis· alternis dichotomis decurrentibus
cuneiformibus incisis, fructificationibus bival-
vibus orbicularibus inflatis. Forsc. prod. n. 467.

Erweiterter Hautfarrn. W..

Hahicac in insulis Maris pacifici. 24..

