*

CRYPTOGAMIA FILICES. 279

Sori parvi oblongi. Rachis universalis nitidus
glaber linea decurrente villosa notatas parcia-
les pilosae. W.

132. ASPIDIUM pzmccilobum. †

A. frondibus-bipinnatis‚ pinnulis decurrentibus
ovato-oblongis pi'nnatifidis‚ laciniis subqua-
dridentatis, soro solitario instructis, rachibus
pubescentibus, stipite glabro. W.

A. pinnis pinnatis pubescentibus, pinnulis de-
currentibus ovali- oblongis subpinnatifidis‚ lo-
bis oblongis apice bi- quadridentatis‚ singu-
lis unisoriferis. Swartz synop. filic- 60.

Nephrodium Cocatzcctloham) majusculum, stipite
nudo, ramis pinnulisque pubescentibus, fron·
de longa bipinnata, pinnulis decurrentibus
subovali-oblongis serni- et ultra pinnatifidis,
lobulis oblongiuseulis apice 2- 4-dentatis‚
singulis unipunctiferis. Miclz. amer. 2. p. 268.

Punktlappiger Wurmfarrm W.

Habitat in Canada. Q„

133. ASPIDIUM acomariztm.

A. frondibus bipinnatis, pinnulis decurrentibus
ovato-oblongis pinnatifidis‚ laciniis dentatis,
soris sparsis. W.

Aspidium atomarium. Miilzlenberg in lice„

F einpunktiger Wurmfarrn. W.

Habitat in Pensylvania. 22„ (v. s.)

Stipes bipollicaris glaber. Frons fere quin-
quepollicaris bipz'nnaca. Pinnae alternae polli-
cares ovatae. Pinnulae quadrilineares ovatae
basi decurrentes pizmaczfidae obczcsae. Laciniae
oblongae obtusae apice serrame. Sori minu-
tissimi oblongi sparsi. Indusia lateralia. W.

134. ASPIDIUM cenae. -ξ-

A. frondibus bipinnatis‚ pinnulis ovatis decur-
rentibus dentatis, soris solitariis juxta dentes
pinnularum. W.

A. pinnis pinnatis, pinnulis decurrentibus ova-

