ἱ

CRYPTO GAMIA F 1L1CES. 39 1

,bastardum-ovatae obtusae, terminali criloba

vel hastam, omnes integerrimae, s‘uhtnvolucae,
utrinque glabrae, flisco-virides. Fructifieatio-
nes marginales continuae. capsulae pallide
ferrugineae. .Indusia e margine pinnularum
inflexo integro sed plicato, quasi crenulaco‚
membranaceo-albida vaartz l. c.

⁴¹ 81. PTERIS adiantoides.

P. frondibus bipinnati5‚ pinnulis subpetiolatis
lanceolatis obtusis integerrimis, inferioribus
hastato-auriculatis‚ stipite glabro. W.

Pteris adiantoides. Bory in licc.

Krullfarrnartiger Saumi'arrn. W.

Habuai in apricis insalaeMauritii, Borboniae.
zp- (v· s·)

Stipes acropurpureus bipollicaris nitidus
glaber, ima basi paleis tenuibus raris obsitus.
Frons quadripollicarzs bipimzaca. Pinnae infe-
riores sere &pollio-ares, summae quadrilineares.
Pinnulae bilineares ec longiores lanceolacae ob-
tusae integerrimae vix manifeste, nisi leucis
ope, venosae, superiores basi obtusae sessiles‚
inferiores peciolacae liascaco- auriculacae. So-
rus concinnus linearis. Indusium membrana-
ceum subrepandum. Capsulae pallide? cinamo-
meae. Similis sequenti, sed omnibus partibus
quadruplo minor figuraque pinnularum diver-

sa. W.
82. PTERIS hastata.

P. frondibus bipinnatis‚ pinnulis subpetiolatis
ovato-lanceolatis obtusis etenulatis, inferio-—
ribus hastato-nimbis, stipite glabro. W.

Ρ. frondibus decompositis, foliolis remotis bi-
pinnatifidis, pinnis ovato-lanceolatis subha-
statis cumulatis, inferioribus trilobis, indusio
plicato. Swarcz &wop-filic- 106. ,

Ρ. frondibus bipinnafis, apice simpliciter pin·
natis, f01iolis erenulatis, terminalibus subha-

stat'is. Wlld. enum. 1074.

