CRYPTOGAMIA ' F ILICES. 2 7 1

Verschiedenfarbiger VVurnifarrn. W.

x

Habitat in insula Catharinae Brasiliae. tz- (υ. s.)

117. ASPIDIUM pubescens. †

A. frondibus bi- tripinnatis, pinnis pinnatis pi-
-losis , pinnulis lanceolato- ovatis subincisis
acutis, extimis confluentibus. Swarcz synop.
filie: 56.

Polypodium (pubescens) frondibus bipinnatis
pilosis, pinnis lanceolato-ovatis subincisis
acutis, extimis confluentibus. Sp. pl. 1552.

Polypodium minus subhirsutum simpliciter pin-
natum, foliis distinctis subovatis crenatis,
capsulis sparsis. 'Brownjam.-101.

Houccztyn Lin. Pst. Sysc. 13. p. 255.

Zaithaariger Wurmfarrn. W.

Habitat in Jamaica. 24, ’

'⁶ 113. ASPIDIUM setosum.

A. frondibus bf· tripinnatis‚ pinnis bipinnatifii-
dis, pinnulis lanceolatis, laciniis ovatis acutis,
stipite rachib‘usque setosis‘. Swarcz synop. fi-
lic. 56.

Polypodium (secoszcm) frondibus bipinnatis, pin-
nulis lanceolatis incisis integris, stipite setoso.
Thunb. jap. 337.*

Borstiger Wurmfarrn.

Habitat in Japonia. 24,
119. ASPIDIUM villosum.

A. frondibus triplicato-pinnatis, pinnulis oblon-
gis obtusis supra hirsutis, dentatis, stipite ra·-
chibusque setoso-paleaceis. W.

A. decompositum, foliolis bipinnatis hirsutis,
pinnulis‘oblongis hirsutis, terminalibus acu—
minatis, inferioribus subpinnatifidis, laciniis
ovatis. Swarcz synop.filic. 56. ’

Polypodiurn (villosam) frondibus bipinnatis hi‘r-
sutis, pinnis oblongis obtusis, terminalibus
acuminatis. Sp. pl. 1556.

