432 CRYPTocAmiA F1L1cEs.

apice emarginatis, indusiis hirtis, ¹ rachi pu-
bescente apice nuda elongata radicante. W.

A. frondibus pinnatis falcatis apice caudatis.
Mam, 508.- Valzl. symb. 1. p. 85.

Α. frondibus pinnatis apice caudatis radicanti-
bus, pinnis deorsum falcatis, superne incisis,
laciniis emarginatis. chtrtz synop. filia· 122.
Schkztlzr. crrpt. 109. t. 117. . “

Α. (incisum) fronde pinnata, pinnis sessilibus
alternis semiovatis‚ superne incisis intus et
subtus rectis integris. Forslc. deser. 187.

A. caule reflexo, pinnulis alternis striatis in
summo crenatis et frugiferis. Burm. zeyl. 8.
t. 5.s. 1.

Houttuyn Lin. Pfl. Syst. 15. p. 25'1.

⁷ 'Geschwanzter Krullfarrn. W.
Habitat in Arabia felici, Malabaria‚ Zeylona,

Java. 24, (ms.)

Stipes bipollicaris atropurpureus teres n‘iti-
dus paleaceo-lzirsutus. Rachis teres superne le-
viter canaliculatus pilis paleaoeis brevibus pu-
bescens, in apice frondis nuda elongata, ea:-
tremitate demum' radicante. Frons octopolli-
caris vel pedalis pinnata. Pinnae fere semi-
pollicares alternae sessiles, supra pilis raris
obsitae, subtus pilosae, oblongae obtusae di-
midiatae, 'basi truncatae, margine superiore
incisae, laciniis valde approximatis linearibus
apice emarginatis, margine inferiore integerri-
mae. Sori oblongi. Indusia oblongasltirta. W.

³* 11. ADIANTUM‘ hirsutum. ’

Α. frondibus pinnatis apice radicantibus, pinnis
utrinque hirsutis oblongis obtusis dimidiatis,
basi truncatis, margine superiore incisis, la-
ciniis distantibus apice bifidis, indusiis hirtis,
stipite rachique pubescentibus. W.

A. frondibus pinnatis extremitate radicantibus,
pinnulis alternis, superne crenato-laceris hir-

sutis. Bory itin. 1. p. 198.

