CRYPTOGAMIA FILICES. 477
'² 27. DAVALLIA cunezsormis.

D. frondibus triplicato· pinnatis, pinnulis sub-
tripartitis, laciniis alternis obovato-cuneatis
truncatis, indusiis repandis. W.

D. frondibus alternatim decompositis, foliolis
tripinnatifidis, lacinulis ovato-cuneiformibus
incisis, soris geminatis. Swarcz synop. filie.
153. .

D. (didyma) frondibus pinnatis pinnatifidisque
glabris flaccidis, pinnis alternis decurrentibus
elongatis, pinnarum segmentis cuneiformibus
integris alternatim decurrentibus, perisporan-
giis terminalibus didymis. Hedw.fil.

*Trichomanes (cmzeg'forme) frondibus bipinnatis,
foliolis alternis dichotomis pinnatis, pinnis
alternis cuneiformibus incisis, fructificationi-—
bus truncato -laceris. Porsc. prod. n. 469.

Keilfiirmige Davallie. W.

Hahicac in insulis Maris pacifici. zp,

³¹ 28. DAVALLIA temtzsoc'ia.

D. frondibus triplicato-pinnatis, pinnulis pro-
funde pinnatifidis, laciniis lineari· cuneatis ‚
basi valde attenuatis, apice truncatis retusis. W.

D. frondibus alternatim decompositis, foliolis
stibquadripinnatis, lacinulis lineari-cuneifor-
mibus retusis, soris geminatis. chzrcz synop.
filie. 133. ec 35o.*

D. (venusta) frondibus decompositis‚ foliis tri-

· pinnatis, pinnulis lineari-cuneiformibus cla-
vatis alternis, apice soro subrotundo termi-

’ natis, indusiis truncatis. Schkulzr. crypt. 122.
c. 128.

Adiantum tenuifolium. Lam. encycl. 1. p. 45.

Adiantum clavatum. Forsc. ppod. 459. “

Adiantum nigrum chinense tenuiter divisum,

pinnulis minimis obtusis plerumque bifidis.
Pluls. alm. 10. c. 4f. 1.
Diinnblattrige Davallie. W.

Habitat in. monce Pollicis insulae Mauritii, in

