474 CRYPTOGQMIA FILTGES.

apice obtusis bi- s. trifidis. Swarcz srnop. fi-
lic. 154. ·

D. foliis tripinnatis‚ pinnulis alternis, foliolis
cuneatis bi·- trifidis, Cau. prael. 1801. η. 691.*

Rosttarbene Davallie. W.
Habicac in Philippinis. 24¹,

* 21. DAVALLJA glauca.

D. frondibus tripinnatis' glaucis, pinnis alternis,
pinnulis linearibus pinnatifidis acutis, soris
solitariis globosis. Swarcz synop. filie. 154.

D. folils tripinnatis‚ pinnulis alternis glaucis,
foliolis linearibus pinnatifidis acutis. Cas).
prael. 1801. η. 695.

Graue Davallie.. W.

Habitat in alpibus Peruvianis. 24..

22, DAVALLIA chimensis.

D. frondibus bipinnatis‚ pinnulis cuneiformibus
incisis obtusis, inferioribus pinnatifidis, laci-
niis cuneatis obtusis, inciso-dentatis. W.

D. frondibus alternatim decompositis subtripi'n-
natis, lacinulis· cuneiformibus obtusis, soris
subgeminis. Swarcz synopfilic. 133.

Trichomanes (clzinense) frondibus supradecom-
positis, foliolis pinnisque alternis- lanceolatis‚
pinnis laciniis cuneiformibus. Sp. «pl, 1562.
Osh. itin. 222. c. 6.

Houccuyn Lin. Pss. Syst, 15. p. 275‘.

Habicac in China. 24„ ,

Radix ‘vix' villosa. Stipes laevis, amice
suhaanalimlaaes, sed margine obtuso, nec mar-
ginata uc in D. canariensi. Frons lanceolata·
pedalis ex foliis alternis lanceolatis. Folia al-
terna alternatim pinnata. Pinnae alternatim
pinnacifidae, segmentis cuneiformihus‚ alcer-

nis, saepe biflorz's. Sp. pl. 1. c.

23. DAVALLIA canariensis,

D, fronde tripartita, ramis triplicato-pinnatis,
pinnul÷s pinnatifidis, laciniis sterilibus lan· ”

