252 CRYPTOGAMIA FILICES.

piosis setaceis tecta. Frons- pedalis vel sesqui-
i pedalis pinnata. Pinnae cripollicares ec longio-
res, lanceolacae acutae, supra glabrae, subcus
glabriusculae pinnacifidae. Laciniae lanceola-
cae acutae integerrimae, margine ciliacae, in-
fima superior parum longior serraca, inferior
reliquis brevior basi inferiore unidemata. Co·-
sta media pinnarum ec laciniarum, interdum

eciam venae laterales setis sparsis paleaceis ob-y
sicae. Sori subrocandz' marginales llic ec illic
confluentes. W.

³¹ 7³3. ASPIDIUM limbacum. ἦ· “

Α. frondibus pinnatis, pinnis lanceolati‘s acumi-
natis subpinnaffls, laciniis oblongis serratis, in-
fimis auriculatis‚ serraturis soriFeris. Swarcz
synop.filic. 50. ec 251.

Gesaumter Wurmfarrn. W.

Habitat in Caribaeis, Guadeloupe. ²4·

79. ASPIDIUM cristatam.

A. frondibus pinnatis, pinnis subcordato-ob-·
longis pinnafifidis, laciniis oblongis obtusis
dentato-serratis, stipite paleaceo. W.

A. frondibus bipinnatis‚ pinnis subpinnatis cor-
dato-oblongis, pinnulis ovratis obtusis incisis
denticulato -serrulatis‚ fronde lanceolam-ova· ’
ῑδᾶὶίῑίῖίῑε paleaceo. Swarcz sytzop. filie. 52.

c ur.cr c.3.c.3.

Polypodium (ἵξὶειαιῗιιη) Ὲϊξηόἱὸηε subbipinnatis‚
foliolis ovato-oblongis, pinnis obtusiusculis
>apice acute serratis. Sp. pl. 1551. Aszelius
Aac. holm. 1787, p. 248. c. 9.* ⁴

Polypodium fronde duplicato-pinnata, pinnulis
obtusis coadunatis crenatis. Fl. suec. 1. 848.

Polypodium (Callipceris) fronde subbipinnata,
foliolis ovato-oblongis profunde pinnatifidiS‚
laciniis ovatis duplicato-serratis, serraturis
mucror}1}1aet3is. Elzrlz. Beier. 5. p. 77. Hoffm.
erm. . . ¹ ⁴ ’

Ροὲἰγεῐιὶεὴιιηι cristatum. Roth. germss III. 84.

