CRYPTO GAMIA FILICES. 319

cre-natis basi sursum auriculatis‚ terminali· lan-
ceolata longa productiore. Swarcz synop. fi-
lic. .

A. (οαῖιῗίαιιιην) foliis pinnatis, pinnis ovato-ob-
longis cremitis, ultima 'lanceolata longiora?
Cau, prael. 1801. η. 652.

Verl'dngerter Streifenfarrn. W

Habitat in Palapa insularum Marianorum. ζμ,

·* 38. ASPLENIUM pellucidum.

A. frondibus pinnatis, pinnis lanceolatis acutis
serratis, basi superiore truncat0‘-auri‹:ulatis⁷
inferiore cuneatis, rachi hirta. W.

Α. frondibus pinnatiS‚ pinnis lanceolatis basi
sursum auritis diaphanis‚ stipite, subv'illoso.
Swarcz synop. filie. 79. ,

Α. frondibus pinnatis, pinnis lanceolatis utroque
latere serratis, basi sursum auriculatis. Lam.
encycl. 2. p. 503. * excluso synonymo Plamieri.

Durchscheinender Streifenfarrn. W.

Habitat in insula Mauritii. 21„ (v. s.) D. Flagge.

Frons sesqui vel=l>ipedalis pinnata. Pinnae
bipollicares lanceolacae inferiores ec superiores
minores acutae aequaliter serracae, basi sape-
riore truncato -aurz'culacae dencaco-serracae,
basi inferiore cuneacae, subcus in costa media
pilis acris sparsis obsitae. Sori lineares paral-
leli. Rachis fusca, supra canaliculaca, pilis

acris copiosis tecta. W.

⁶ 39·5ASPLEN1UM alaeam.

A. frondibus pinnatis apice radicantibus‚ pinnis
oppositis oblongo-lanceolatis obtusiusculis pe-
tiolatis‚ obtuse inaequaliter serratis, basi ro-
tundato-cuneatis sursum subauriculatis‚ rachi
lineari-alata. W.

Asplenium alatum. Humboldc ec Bonpland.

Gefliigelter Streifenfarrn. W.

Habitat in America 'meridzonali prope Caripe.

zi. (υ s·)

Stipes hi· vel tripollicaris marginaco- ala-

